我们到目前为止学到的所有知识都汇集在这里。
我们要不要一个一个地复习呢？
那么，今天是我们最后一节课。很高兴见到大家。我为你们每个人能走到这一步而感到骄傲。
二十四周结束了；今天是最后一节课。
'수료' [su-ryo] 的意思是您已完成整个课程。
最后的尾音 '어려웠어요' [eo-ryeo-wo-sseo-yo] (很难),
但当字母组合在一起时，它 '재미있었어요' [jae-mi-i-sseo-sseo-yo] (很有趣)。
今天我们回顾过去二十四周——字母，
街头用语，心语。
'함께' [ham-kke] (一起)。
你们 '열심히' [yeol-sim-hi] (努力) 工作了二十四周——没有一天是轻松的。
现在闭上眼睛——二十四周 '함께' [ham-kke] (一起) 流逝。
教室渐渐模糊，
而我们 '배웠어요' [bae-wo-sseo-yo] (学到) 的一切都浮现出来。
一座古老的城墙依然在地下，
字母在它上方升起——天，
地和人。
辅音模仿嘴的形状——'ㄱ' [g] 舌根，
'ㅁ' [m] 嘴唇。
跟我一起描绘：'ㅅ' [s]，'ㅈ' [j]，'ㅎ' [h]。
笔画从上到下，从左到右。
将辅音和元音组合在一起，就得到一个块状音节。
数数：하나, 둘, 셋。
韩语有两种不同的计数方式。
问时间：'몇 시예요?
' [myeot si-ye-yo] (几点了？
) - 한 시 [han si], 두 시 [du si], 세 시 [se si]。
沿着走廊走到画廊——我们二十四周学到的字母挂在墙上。
在展览中感到好奇时，问 '이건 뭐예요?
' [i-geon mwo-ye-yo] (这是什么？
) - 无论在哪里都适用。
谈论你所看到的：'좋았어요' [jo-a-sseo-yo] (很好),
'멋있었어요' [meo-si-sseo-sseo-yo] (很棒)——过去时的词语。
我们还 '배웠어요' [bae-wo-sseo-yo] (学习了) 您在外面使用的词语——在商店，
街上，公交车上。
在商店里你问 '얼마예요?
' [eol-ma-ye-yo] (多少钱？
) - 询问价格的最短方式。
如果你想便宜点：'깎아 주세요' [kka-kka ju-se-yo] - 带着微笑效果更好。
街上：'어떻게 가요?
' - 乘地铁，乘公交车，步行。
指路：向左走，向右走，
直走。
当你询问爱好时，你也会问频率——'자주' [ja-ju] (经常) 是一个副词。
我们还 '배웠어요' [bae-wo-sseo-yo] (学习了) 如何表达心声——那种缓慢的交谈。
描述你的一天：起床，吃饭，工作，睡觉。
按顺序，这很容易。
天气：天晴，下雨，刮风。
你也可以表达感受：高兴，心烦，兴奋。
说出来会让人轻松一些。
发表意见，
以 '제 생각에는' [je saeng-ga-ge-neun] (在我看来) 开头——温和而清晰。
上周：预约和协调时间——小组会议需要两者兼备。
睁开眼睛——回到教室。
'덕분에' [deok-ppu-ne] (多亏了) 你们，我们才走到这一步。
我们回顾了所有二十四周。
'잘했어요' [jal-hae-sseo-yo] (做得好)。
现在我将点名。
接下来你想做什么？
'하고 싶어요' [ha-go si-peo-yo] 意思是“我想做”——用于表达你的愿望。
上前来领取证书——颁发者说 '축하합니다' [chu-ka-ham-ni-da]，
接受者说 '고맙습니다' [go-map-sseum-ni-da]。
还有一束花——献给走了二十四周的人。
现在你可以说：'자신 있어요' [ja-sin i-sseo-yo] (我感到自信)。
也要互相说。
现在大家站起来。
学习不止于此——它 '앞으로' [a-peu-ro] (向前) 发展，
'계속' [gye-sok] (持续)！
现在我们都出去吧——大家都在等我们。
大家都聚集在广场上。这不是结束——它将继续，向前并持续。
♪